### 部署到服务器

部署是在互联网上发布你的应用程序的一系列过程，让人们最终可以一起去看看你的应用程序。

>  要部署你的应用程序需要 你的应用程序代码 服务器 域名

这里的代码托管到 [github](github.com) 上。

使用 git 将代码上传到 github 上。git 是个"版本控制系统"。

#### git本地仓库

[下载 git](https://git-scm.com) 

使用，进入项目根目录，初始化git仓库，配置用户名和邮箱

	git init
	git config --global user.name "your name"
	git config --global user.email your@example.com

设置忽略文件，进入根目录

	mkdir .gitignore
	.gitignore
	*.pyc
	myvenv
	db.sqlite3
	.DS_Store

保存信息

	git add --all .

#### 创建项目,上传代码

登陆[github](github.com),创建项目，复制项目地址

本地git仓库挂接github，上传代码到 github 上。

	$ git remote add origin https://github.com/<your-github-username>/my-blog.git
	$ git push --rebase origin master (如果创建项目是勾选了添加 README 文件需要添加这条命令下载空仓库的文件)
	$ git push -u origin master

#### 服务器 域名


服务器和域名都需要购买。具体可以自己上网搜。这里使用[PythonAnywhere](www.pythonanywhere.com).

它可以为我们免费提供一个低配的服务器和一个域名，这里就暂时使用来练手。

创建一个账户需要邮箱，获取试用机。

注册完之后，从仪表盘页面转到控制台页面，打开一个bash，克隆github 项目到本地

```
	$ git clone https://github.com/<your-github-username>/my-blog.git

	$ tree my-blog
	my-blog/
	├── blog
	│   ├── __init__.py
	│   ├── admin.py
	│   ├── migrations
	│   │   ├── 0001_initial.py
	│   │   └── __init__.py
	│   ├── models.py
	│   ├── tests.py
	│   └── views.py
	├── manage.py
	└── mysite
	    ├── __init__.py
	    ├── settings.py
	    ├── urls.py
	    └── wsgi.py
```

创建虚拟环境`virtualenv`

```
	$ cd my-blog
	$ virtualenv --python=python3.4 myvenv

	$ source myvenv/bin/activate # 进入虚拟环境
	(myenv) $
```

安装一下依赖

```
	pip insatll django==1.8  # 自带的django可能版本太高，会有点问题，这里用1.8版本
	pip install django whitenoise  # 用来服务所谓的“static files”静态文件的工具
```

搜集静态文件,过程需要输入yes

`(myvenv) $ python manage.py collectstatic`

创建数据库，因为我们上传本地仓库是自动忽略数据库信息，这里的数据库是空的，需要重新关联

```
	(myvenv) $ python manage.py migrate
	(myvenv) $ python manage.py createsuperuser  # 创建管理员账户，添加信息
```

现在我们的代码已在PythonAnywhere上，我们的 virtualenv 已经准备好，静态文件已收集，数据库已初始化。我们准备好发布网络应用程序！

通过点击 logo 返回到 PythonAnywhere 仪表盘，然后点击 Web 选项卡。最终，点 Add a new web app.

在确认你的域名之后，选择对话框中 manual configuration (注 不是 "Django" 选项) ： 下一步选择 Python 3.4（版本很重要，不同版本可能会有位置bug），然后点击 Next 以完成该向导。

**设置`virtualenv`**

你将会被带到 PythonAnywhere 上你的Web 应用程序的配置屏，那个页面是每次你想修改服务器上你的应用程序时候要去的页面。

在 “Virtualenv” 一节，点击红色文字 `“Enter the path to a virtualenv"`(页面不大，仔细找找)，然后键入： `/home/<your-username>/my-first-blog/myvenv/`

**配置 WSGI 文件**

Django 使用 “WSGI 协议”，它是用来服务 Python 网站的一个标准。PythonAnywhere 支持这个标准。 PythonAnywhere 识别我们 Django 博客的方式是通过配置 WSGI 配置文件。

点击 “WSGI configuration file” 链接（在 "Code" 一节，接近页面上方 — 它将被命名为如 `/var/www/<your-username>_pythonanywhere_com_wsgi.py）`，然后跳转到一个编辑器。

删除所有的内容(也可以找到相关内容取消注释再改改)并用以下内容替换：

```
import os
import sys

path = '/home/<your-username>/my-first-blog'  # use your own username here
if path not in sys.path:
    sys.path.append(path)

os.environ['DJANGO_SETTINGS_MODULE'] = 'mysite.settings'

from django.core.wsgi import get_wsgi_application
from whitenoise.django import DjangoWhiteNoise
application = DjangoWhiteNoise(get_wsgi_application())
```

这个文件的作用是告诉 PythonAnywhere 我们的Web应用程序在什么位置，Django 设置文件的名字是什么。它也设置 "whitenoise" 静态文件工具。

点击 Save 然后返回到 Web 选项卡。

一切搞定！点击大大的绿色 Reload 按钮然后你将会看到你的应用程序。页面的顶部可以看到它的链接。

打开浏览器，在地址栏输入 `yourname.pythonanywhere.com`  测试。

失败了就问问[谷歌](google.com.hk)